# Exercise 1.14

## Problem

1.2.2에 나오는 `count-change` procedure에 대해서,
1. 과정을 트리로 그리고,
2. space의 order of growth와
3. number of step의 order of growth를 구하시오

## Solution

### no.1
1번은 인터넷에 많이 나와있으므로 여기서는 그리지 않겠습니다.

[tree svg](http://telegraphics.com.au/~toby/sicp/ex1-14.svg)

### no.2
1.2.2를 인용하면(recursive process인 fibonacci의 시간, 공간 복잡도에 대한 설명),
> Thus, the process uses a number of steps that grows exponentially with the input.
On the other hand, the space required grows only linearly with the input,
because we need keep track only of which nodes are above us in the tree at any point in the computation.
In general, the number of steps required by a tree-recursive process will be proportional to the number of nodes in the tree,
while the space required will be proportional to the maximum depth of the tree.

번역하면:
> 그렇기 때문에, 이 프로세스의 필요한 스텝 수는 입력에 따라 지수적으로 증가한다.
한편 공간은 입력에 선형적으로 증가한다. 왜냐하면 트리의 어떤 부분이든 연산에는
어떤 node들이 위에 있는 지만 알면 되기 때문이다.
일반적으로 tree-recursive process의 필요한 스텝 수는 트리의 노드의 숫자에 비례하고,
또한 공간은 트리의 최대 깊이에 비례할 것이다.(어떤 부분이든 연산에 어떤
node들이 위에 있는지만 알면되기 때문에 가장 공간을 많이 필요로하는 부분은 가장
깊은 node일 것이다)

그렇기 때문에 `count-change`의 space의 order of growth는 theta(n) (n은 amount) 임을
알 수 있다.
(노드의 최대 깊이는 직관적으로 생각하기에 입력하는 amount가 클수록 더 깊을
것이다.)

### no.3
**note**: https://en.wikipedia.org/wiki/Call_graph
우선 `(cc a 1)`인 경우를 살펴보자.
`(cc 11 1)`의  call graph는 아래와 같다:
```
                          11 1
                           |
                   10 1 ---+--- 11 0
                    |
             9 1 ---+--- 10 0
              |
       8 1 ---+--- 9 0
        |
       ...
        |
 0 1 ---+--- 1 0
```
위에서 볼 수 있듯이 각 끝 노드를 제외하고 모든 노드는 각각 자식 노드 2개씩
갖고 있음을 알 수 있다.

또한 (11 1) 부터 1 1 까지 a개(11개)가 있고 (11 1) 자신도 포함하면
`(cc a 1)`에서 전체 노드의 수는 `2a + 1` 임을 알 수 있다

그 다음 `(cc a 2)`인 경우를 살펴보자
`(cc 11 2)`의 call graph는 아래와 같다:
```
                 11 2
                   |
            6 2 ---+--- 11 1
             |           |
      1 2 ---+--- 6 1   ...
       |           |
-4 2 --+-- 1 1    ...
            |
           ...
```
`a`(> 0)에서 5씩 빼서 0보다 작거나 같게 만들기 위해 필요한 최소한의 뺄셈의 수를 `k`라고
할때,
```
a - 5*k <= 0
5*k >= a
k >= a/5
k는 자연수이므로
k = ceil(a/5)이다.
```
**note**: https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B0%94%EB%8B%A5_%ED%95%A8%EC%88%98%EC%99%80_%EC%B2%9C%EC%9E%A5_%ED%95%A8%EC%88%98


